D'aprés le manga
de Shfiichi Shigeno
Planning : Ryfizc“) Sh6ji
Producteur : Kayo Fukuda
Scénario : Nobuaki Kishima
Character design : Masaki Sate“)
Mechanic design : Hideaki Yokoi
Réalisation 3D : Kanemori Yasuda
Directeur artistique :
Hwan Suk Ryu (AR.T.ON)
Réalisation sonore :
Masafumi Mima
Musique : Atsushi Umebori
Générique de début :
Conception du générique de début :
Shinji Kobukada
INITIAL D
FINAL STAGE
Conseiller technique :
Keiichi Tsuchiya
Produit par SynergySP
Réalisation : Mitsuo Hashimoto
Une production Wedge Link
Maman...
0%' QQQA I
Maman!
M. H6j6 m'a encore félicité, hier.
Tout Ie monde me trouve incroyable.
Les pilotes de sa team
n'arrivent pas é me suivre I!
Ah ban ?
Dis, maman.
II y a de quoi se vanter, non ?
Des gens plus vieux que moi
ne m'ont jamais autant complimenté.
C'est une bonne chose,
mais tu dois rester humble, Shinji.
Ne prends pas Ie melon.
Beaucoup sont plus rapides que toi
dans Ie monde.
Peut-étre...
Malls" cfitait agréab/e.
Je ne cherche pas é étre n° 1,
mais personne n'arrive é me suivre.
Tu sais, maman...
II va bientét y avoir
une grosse course de street racing.
Et M. H6j6 a dit qu'il m'y ferait
peut-étre participer.
Du street racing ?
Oui, mais ga me géne...
Quand I/ m 'is-n par/e,
IV. H010 me fait fizanchement peur.
Lui d'0rdinaire si gentil,
je ne Ie reconnais plus.
Etje n'aime pas ga...
♪ ai donc pas trap en vie
d'y participer.
En fin de compte, maman avait raison...
Les pilotes rapides sont Iégion,
etje n'étais pas encore é la hauteur!
♪ aurais do ref user!
♪ en ai assez !
Je veux partir d'ici!
EPISODE 4
- DREAM -
Se pourrait-il que...
Oui, c'est probablement ga!
5a suffit ! J'en ai assez!
DBMS C6 CBS,
ga peut marcher.
♪ avais vu juste. Ses trajectoires
sont Ia base de sa conduite.
Et comme il fonce
gréce é celles qu'il a en téte,
i/ ra/entit beaucoup
quand I/ s'en éca/te!
C'est ce que j'ai senti
en Ie suivant.
Ne m'en veux pas.
C'était peut-étre un peu bourrin,
mais moi, je ne t'ai pas tamponné.
II m'a doublé ?
♪ ai été dépassé sur ce parcours ?
Voila' ses ailes!
Enfin!
L'avant réagit bizarrement...
Mais on arrive
dans une section é basse vitesse.
Et dans un trongon technique,
je suis loin d'étre un manche!
Je n'utiliserai pas ma botte secréte,
tout se fera é Ia concentration.
Pas de second run!
♪ ai une mauvaise nouvelle.
Shinji s'est fait dépasser
dans le 2e virage en épingle.
Je me prends encore Ia réalité
en pleine face,
si je peux dire.
Mais je suis forcé d'admettre
que j'ai sous-estimé
ce Takumi Fujiwara.
Pour moi, il ne pouvait pas
suivre Shinji dans les virages.
Alors qu'i| le double et passe devant
ne m'était méme pas venu é |'esprit.
Ca do it étre pareil pour Shinji.
♪ ai bien fait
de le choisir pour ce battle.
Takumi Fujiwara est le seul
é pouvoir |'accu|er comme ga.
Shinji ne |'a peut-étre pas
remarqué lui-méme,
mais son coeur cache
une grande passion pour la course.
Et quand il en prendra conscience,
tout ce qu'i| a acquis sera libéré!
Maman...
♪ avais pris Ia grosse téte.
Avec ces flatteries,
je m'y suis cru.
♪ ai honte.
♪ ai Iaissé passer
un pilote aussi rapide...
Comment j'ai pu merder autant ?
Ce serait é cause de Ia foule ?
Devenir un héros, détait pas pour moi.
Au final, je ne suis
qu'un gars banal et timoré,
un homme invisible qui se surestime
et un pauvre type
qui ne plait pas aux filles.
Voila' ce queje suig
ce qu 'est Sh/'nji Inui...
Malgré tout,
au plus profond de moi,
je refuse
de perdre ce battle!
♪ ai roulé ici plus que n'importe qui!
C'est ma seule qualité!
Alors tout, mais pas ga!
En virage,
tous les pilotes rapides qu'on connaTt
gardent le pied sur la pédale de frein
méme aprés la décélération.
C'est pour garder
la charge é |'avant
et plonger é fond dans le virage, non ?
Techniquement,
on décélére dans la premiére moitié
et on accélére dans la seconde.
La vitesse est modifiée.
Mais Shinji Inui, lui,
garde la méme vitesse de |'entrée
é la sortie du virage.
Ne pas ralentir ni accélérer
transfére tout
sur le grip Iatéral des pneus.
Et théoriquement,
ga permet d'obtenir
la vitesse la plus élevée en virage.
Une minute, frangin!
Tu sous-entends
que le point fort de son style
ne serait pas que la vitesse ?
La gestion des pneus.
Quoi ?
Je vois ce que tu veux dire.
Quand on attaque profondément
un virage en freinant,
tout le poids de la voiture
se reporte
en un point
sur |'extérieur de |'avant.
A contrario, prendre un virage
sans modifier sa vitesse
permet de bien répartir la charge
sur les pneus.
Et en descente,
ceux-ci sont mis é mal par nature.
Et méme é allure identique,
une usure plus lente des pneus
est un avantage décisif
dans la derniére partie d'une course.
§a craint...
Je sens une aura menagante
dans man dos...
La tension était un peu retombée,
mais elle est remontée d'un coup!
Merde !
C'est Ie moment de rester concentré.
Sinon je vais me faire avoir.
Je me suis préparé
pour ce trongon technique.
Essaie de me dépasser pour voir!
Ils viennent de passer le virage
devant la bretelle.
Cja se goupille bien.
L'arrivée est proche.
Pourvu que plus rien ne change!
♪ aimerais aussi,
mais les surprises s'enchainent
coup sur coup.
Changer trots fois de position
dans un tel battle, c'est pas normal!
Surtout sur des routes étroites
et sans ligne droite,
c'est impossible de faire ga!
C'est juste que la logique
n'a pas cours sur eux.
Si on croit que c'est impossible,
on n'agit pas.
Et si on hésite é dépasser,
on ne le fait pas.
II faut étre résolu é passer devant,
quitte é étre bourrin.
('Jest fi-dessus
que se dédde un dépassement.
De ce fait, chaque virage
devient une chance de doubler.
Chaque Wage deviant
une chance de doubler ?
Tout du moms,
dans leur cas é eux.
('Jest obscur,
mais c'est une réalité
qui leur est propre.
I 'avant adhére mains bien!
C'est mou...
Ilse découvre!
Peut-étre que...
Non, j'y vais!
Je le dépasse!
II est venu au contact!
Si mes déductions sont bonnes,
/es prises de virage de Shin/T Inui
ne sont rendues possibles
que par 5a maftrise du para-ours.
A allure identique,
méme Takumi ne peut
gérer ses pneus comme Iui.
A I'heure qu'il est,
il do it Iutter contre Ie survirage.
Et aussi technique soft-on,
on ne contré/e pas
ceux provoqués
par I'usure des pneus avant.
La seule maniére d'y remédier,
c'est de ralentir en prise de virage.
I/ do it soufirir,
ma/S I/ a encore ses chances.
II a un dernier atout:
sa zone de haut régime!
J 'ignore s'il pourra permuter
et s'y a juster...
Un pilote lambda échouerait.
Max's lui...
Que ce soft c/air; Takumi.
Ce point est crucial, alors écoute bien.
Ce moteur 4AGE 20 soupapes,
monté au coeur de ta 86,
est é la base
un bloc haut régime
atteignant aisément Ies 10000 tours.
Mais quand Ia Project D s'est Iancée,
Matsumoto et moi avonsjugé bon
de modifier un peu
Ia puissance de ce moteur.
On a augmenté Ie couple intermédiaire
pour aplatir Ia courbe de puissance.
On voulait un moteur é 2 facettes,
résistant et combatif.
Sauf que tu auras mains de puissance
en montant é fond dans /es tours.
Tu rou/a/'s avec un limiteur de régime
paramétré é 9000 tours,
mais Ié, tu pourras utiliser
la zone supérieure,
sce/léejusquié présent.
Maisje n'/'rai pas plus vite
pour autant; c'est ga ?
Tout dépendra des circonstances.
Je vais t'expliquer.
Initial D!
INITIAL D
FINAL STAGE
Ils sont pas loin.
Oui, ils sont lé, tout prés!
Les voilé!
Ca veut pas tourner!
II s'est fait avoir!
♪ aurais jamais cru assister
é une scéne aussi choquante!
Mais (fest pas abusé comme attaque ?
II |'a tamponné de c6té!
Tu as peut-étre raison.
Mais que Takumi se fasse
doubler de |'intérieur comme ga,
desk défa sacrément grave \.
II y a une raison pour que Takumi
ait perdu de sa vitesse.
II est privé de ses drifts
qui le rendaient invincible
et qu'on disait
les plus rapides du nord du Kant6!
Mais sans cette arme,
c'est perdu d'avance, non ?
1e veux pas y crows...
C'est un cauchemar...
Takumi ne peut pas perdre!
C'est impossible!
Je refuse que ga arrive!
Y a Das mo yen!
Et le connaissant,
je suis certain
que Takumi trouvera une parade!
5a craint... Je suis ma/...
Vu Fétat de mes pneus,
un second run serait fatal.
Maisje n'/'rai pas plus vite
pour autant; c'est ga ?
Tout dépendra des circonstances.
Je vais t'expliquer.
Pousser é plus de 10000 tours
ne te donnera pas plus de puissance.
Mais pouvoir Ie faire tbffre
des rapports é Ia plage plus large!
Quand ton adversaire plafonnera
et hésitera é changer de vitesse,
pouvoir appuyer sans hésiter
te fera gagner entre 0, 3 et 0, 45,
voire Ia moitié d'une voiture
en distance.
Dans une course serrée,
tu trouveras forcément des endroits
oz) tirer profit de cet avantage.
Téche de les trouver auj0urd'hu/}
pendant /es essa/Ls".
Mais n'utilise ga qu 'en dernier recours.
Car ton moteur souffrira.
Je préférerais donc éviter,
si possible.
Je n'ai plus le choix!
Je dais /e dépasser a' nouveau!
Essaie de tenir le coup, ma 86!
Ici!
Je réve ou quoi ?
II passe par lé ?
II route sans ses phares ?
C'est possible, ga ?
II me géne!
L'arriére adhére encore!
En reprise, je suis au-dessus!
II tente de m'étouffer!
II bloque ma trajectoire!
Maisje refuse de perdre!
Je fonce!
- Le prochain v/rage...
- est /e dernier!
Pardon de n'avoir pu t'offrir
que cette stratégie...
Non, la faute me revient totalement.
♪ étais en surrégime total
et j'ai poussé au-dessus des limites,
sans réfléchir.
Quand ton moteur a explosé
et que tu es parti en téte-é-queue,
tu as embrayé
pour récupérer ton grip arriére,
c'est ga ?
C'est |'expérience des dogfights
qui a parlé.
♪ ai prié de toutes mes forces
pourgagnen
Et pour moi, c'est comme si la 86
s'était sacrifiée d'e||e-méme
pour me donner une derniére impulsion.
Takumi!
Tu as réussi!
C'est tout toi !
Tu es le héros de Gunma!
Mais non...
Pardon...
Je...
Je n'ai pas pu devenir un héros.
C'est rien.
II a raison, tu as été extra.
Personne ne t'en voudra.
Tu es sain et sauf!
L'expérience de cette défaite
permettra a': Shinji
de gagner en vitesse
et de devenir plus fort!
"Boone pour la casse" ?
C'est triste, mais c'était le moment
de tirer sa révérence.
Cette voiture
était comme les membres de Takumi
et il a forgé sa légende avec elle.
Disparaitre invaincue et sereine est
peut-étre le destin le plus approprié.
II n'y a vraiment plus rien é faire ?
C'est un peu triste, je trouve.
Dis...
Je pourrais pas la laisser é la maison ?
Je la réparerais petit é petit
avec mon argent.
Yfiichi a raison,
cette voiture a atteint ses limites.
Je ne compte pas faire de battles avec.
♪ ai simplement envie
de Ia garder avec moi.
Je comprends ce que tu ressens.
Bon, si tu insistes é ce point,
c'est d'accord...
Génial!
Joli swing, Takumi!
Tu es bien meilleure que moi!
Tu es comme un pilote lancé é fond.
♪ en suis loin.
Mais pas du tout.
Tu t'amé|iores de jour en jour!
Tes progrés sont fulgurants!
Autre chose...
Que ga reste entre nous,
mais Keisuke et Takumi
ont regu pas mal d'offres
venues de teams pro.
Ah ouais ?
Mais c'est génial!
S'i|s volent de leurs propres ailes,
ga nous stimulera pas mal aussi!
Le réve Nest pas termmé.
La Project D va plus que jamais
prendre tout son sens.
Pas vrai, Ry6suke ?
Je le déclare haut et fort, ici méme!
Je deviendrai pro!
Te connaissant,
je suis sfir que tu réussiras!
Je te le garantis!
Abruti ! C'est toi qui conduis!
Contente-toi de ga!
D'accord...
Le soleil se couche déjé.
Je FGSSGFIS LING certaine tFiStGSSG.
C'est comme un été inoubliable
qui se termine...
Kaori...
Que! est ton réve, Ryésuke ?
Je veux former des pilotes
de niveau mondial
sur Ies routes de montagne de Gunma.
Ia} je trouverai
d'autres diamante brute
qui déploieront Ieurs ailes
une fois fagonnés.
Tel est man réve, "dream" en angle/Ls",
don't /e "D " de man pro jet
est /e symbo/e.
Adieu, Ryésuke.
J 'ai été heureuse de te rencontrer
et ravie que tu aies croisé
d 'aussi merveilleux compagnons.
Adieu, Kaori...
TOFU FUJIWARA
Takumi Fujiwara : Shinichiré Miki
Shinji Inui : Atsushi Abe
Ry6suke Takahashi : Takehito Koyasu
Keisuke Takahashi : Tomokazu Seki
Itsuki Takeuchi : Mitsuo Iwata
K6ichir6 Iketani : Kazuki Yao
Mika Uehara : Saori Hayami
Bunta Fujiwara : Unsh6 Ishizuka
D'AUTRES JEUNES ROULENT TOUJAOURS,
INLASSABLEMENT, VERS LEUR REVE...
Une production Wedge Link